---
title:  "我是怎样使用 GitHub 学习的"
layout: post
date: 2018-08-04 08:57
headerImage: false
tag:
- learn
category: ['blog', '2018']
author: circle
description: 记录一些我的学习方法
---
&emsp;&emsp;很久以前（可能是还在上大学的时候），我就在网上看到过一些介绍如何使用 GitHub 进行学习、工作或者记录的文章，那个时候其实还没有计划甚至没有想过将来要敲代码，不过却在不经意间注册了一个账号。这么多年过去以后，期间也一直会收集一些这方面的文章，不过却一直没有真正使用起来。直到今年，从事 web 开发的第二年，随着见闻越来越广，见到厉害的人越来越多，了解到他们都在 GitHub 上贡献了很多开源项目，真正让我意识到了 GitHub 的重要性。于是，找回了封尘多年的账号，慢慢开始学习使用起来。这篇文章的目的就是记录一些学习的途径、方法。

---
1.关注的人

&emsp;&emsp;GitHub 的使用其实很像知乎（因为我刷知乎比较多），关注一些人，然后在你的个人首页里面，关注的人做了什么就会出现在时间线里，完全是根据你自己的关注来生成的。身处互联网行业，相对于其他的行业，非常有优势的一点：很轻松就可以查找到各种优秀的作品，而且你不必通过亲自去找别人询问来了解他是如何创作的。在 GitHub 上，优秀的作品数不胜数，通过关注这些优秀作品的创作者（也就是大牛们），最直接的可以通过阅读他们的代码提高代码水平，看看相同问题，别人是如何处理的，与自己的思路有什么不一样的地方，是否我还有没考虑到的地方；另一方面还可以了解到他们所关注的圈子、博客或者技术网站，进一步扩大接触范围，可以提升自己的视野、见识，这可比刷微博或知乎了解一些零碎知识有用的多，这些对于一个希望可以快速获得成长的初级程序员来说可谓如获珍宝。

---
2.星星 ⭐⭐

&emsp;&emsp;上面提到的我们可以快速查到优秀作品，通过对这些作品打星，一方面可以表示自己的认可，另一方面还可以将这些作品收藏起来，通过收藏，在面对相同的需求时，就可以直接将这些作品拿过来使用，从而不必再去写重复的代码。当然，star 的作用绝不止这些：

* 通过收藏一些代码规范，每天上班前快速阅读一遍，然后在工作中写代码的时候参照规范来实现。
* 通过收藏一些学习笔记，学习的时候每次遇到不懂的地方，可以看看别人的笔记，说不定瞬间就会恍然大悟。
* 通过收藏一些工具项目，比如：php 项目代码部署工具 [deployphp](https://github.com/deployphp/deployer) ，快速部署 LNMP 开发环境的 [Docker](https://github.com/helingfeng/Docker-LNMP) ，通过合理地使用这些工具，可以极大地提高开发的效率。
* ......

---
3.记录

&emsp;&emsp;作为一个代码仓库，我们可以通过配合使用 git 将代码保存到自己的仓库中，通过持续不断地累积，日复一日地重复训练，既可以熟悉版本控制、团队工作工具 git，这些现代化开发中必备的技能，又可以锻炼我们的代码水平，正好比一个篮球运动员每天通过训练提高自己的篮球水平。
> 人们眼中的天才之所以卓越非凡，并非天资超人一等，而是付出了持续不断的努力。1万小时的锤炼是任何人从平凡变成世界级大师的必要条件 —— 一万小时定律

&emsp;&emsp;GitHub 作为全球最大的代码仓库，对于想要展示自己成果的用户来说，就好比于 NBA 之于世界上所有的篮球运动员一样。我们可以将自己的项目代码上传至 GitHub，一方面可以作为记录、版本控制，而另一方面，别人也可以通过查看我们的仓库，发现有错误的地方，提交 issue 帮助我们更好地改进，或者别人也可以 fork 你的项目，参与进来。开源的魅力在于，我们不必一个人完成所有的工作，每个人都可以发挥自己的优势，贡献力量，互相协调，共同完成一项作品。

相关链接
#### [GitHub 的用法与礼仪](https://zhuanlan.zhihu.com/p/37599617)
